Despre ce este videoclipul de azi? „Împărtășirea impresiilor”.
La un moment dat în videoclip va apărea o întrebare în japoneză. Dacă o înțelegi, lasă un comentariu, te rog.
Scena 1: Discuție despre filme / Vorbind despre filme
Recent, am văzut multe filme.
Foarte bine!
Ce filme ai văzut?
Am văzut filme de acțiune, horror și de animație.
Ai văzut multe, nu-i așa?
Cum ți s-a părut filmul de acțiune?
A fost foarte interesant.
Bărbații erau foarte cool.
A fost un film plin de acțiune?
Da, a fost foarte dinamic.
Au fost multe mașini care goneau.
Sună bine!
Cum ți s-a părut filmul horror?
Filmul horror a fost foarte înfricoșător.
Ți-a plăcut?
Nu, nu prea mi-a plăcut.
De ce?
Erau multe locuri întunecate, așa că nu am înțeles prea bine.
Aha, înțeleg.
Filmele înfricoșătoare sunt dificile.
Da, aseară nu am putut dormi deloc.
A fost greu pentru tine.
Cum ți s-a părut filmul de animație?
Filmul de animație a fost foarte distractiv.
Despre ce a fost vorba?
Au apărut multe animale drăguțe.
Muzica a fost bună.
Desenele au fost frumoase?
Da, desenele au fost foarte frumoase.
M-a emoționat.
Dintre cele trei filme, care ți-a plăcut cel mai mult?
Mi-a plăcut cel mai mult filmul de animație.
Aș vrea să-l văd din nou.
Eu prefer filmele de acțiune.
Vrei să mergem împreună să vedem unul data viitoare?
Foarte bine!
Hai să mergem împreună!
Sâmbăta viitoare e bine?
Sâmbăta este în regulă.
La ce oră mergem?
Ce zici de ora două după-amiază?
Foarte bine!
Mergem la cinematograful de lângă gară?
Da, acela este nou și mare.
Am înțeles.
Cât costă biletul?
Două mii de yeni.
Îl cumpăr eu.
Mulțumesc frumos!
Mă bucur.
Nu, cu plăcere.
Abia aștept!
Da, și mie îmi plac filmele de acțiune.
Hai să mâncăm și popcorn.
Foarte bine!
Îmi place popcornul dulce.
Pe mine îmi place popcornul sărat, așa că să luăm ambele.
Să facem așa.
Mi-e cam foame.
Ne vedem sâmbătă, atunci.
Da, abia aștept!
Atunci, pe sâmbătă!
Linkul către site-ul unde poți recapitula videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 2: O experiență culinară cu prietenii / O masă alături de prieteni
Ieri am fost la restaurant cu prietenii.
Foarte bine!
Ce ați mâncat?
Am mâncat diverse feluri de mâncare.
Am mâncat curry și prăjitură.
Curry și prăjitură?
E o combinație neobișnuită.
Da.
Curry-ul a fost foarte iute.
Îți plac mâncărurile iuți?
Da.
Era iute, dar foarte gustos.
Mă bucur pentru tine.
Cum a fost prăjitura?
Prăjitura a fost foarte dulce.
A fost prăjitură cu căpșuni?
Da.
Avea multe căpșuni.
Era drăguță.
Dulciurile sunt minunate.
Mai ați mâncat ceva?
Am băut un suc cu lămâie.
Sucul nu era acru?
Era foarte acru.
Dar mi s-a limpezit gura.
Mâncărurile acre sunt bune pentru sănătate.
Da.
Apoi, la final, am băut ceai verde.
Cum a fost ceaiul verde?
Ceaiul verde a fost puțin amar.
Nu-ți place ceaiul amar?
Ba da, l-am băut după prăjitura dulce, așa că a fost perfect.
Înțeleg.
E un gust matur.
Da.
Ceaiul a fost foarte bun.
Ai vrea să te întorci la restaurantul acela?
Da.
Plănuiesc să merg din nou săptămâna viitoare.
Ce vei mânca data viitoare?
Data viitoare vreau să mănânc pește și curry.
Mâncarea cu pește este și ea renumită?
Un prieten mi-a spus că e foarte delicios.
Și eu vreau să merg la restaurantul acela.
Ce zi a săptămânii vă convine?
Dacă ați înțeles, lăsați un comentariu, vă rog.
Scena 3: Amintiri din călătorie
Săptămâna trecută ați avut o vacanță lungă, nu-i așa?
Ați fost undeva?
Da.
Am fost la Tokyo, Kyoto și Okinawa.
Minunat!
Ați vizitat multe locuri.
Da.
A fost o călătorie foarte aglomerată.
Cum a fost la Tokyo?
Tokyo a fost foarte animat.
Erau mulți oameni.
Mijloacele de transport au fost comode?
Da.
Trenurile veneau rapid, așa că a fost foarte comod.
Cum a fost la Kyoto?
Kyoto a fost un oraș foarte vechi și liniștit.
Templele au fost frumoase?
Da.
Templele au fost foarte frumoase.
Era multă verdeață.
Frumos!
Cum a fost în Okinawa?
În Okinawa a fost foarte cald.
Vremea a fost frumoasă.
Ați văzut marea?
Da.
Marea era foarte întinsă și albastră.
Ați înotat?
Nu, nu am înotat.
Dar am făcut o plimbare prin apropiere.
Care dintre cele trei locuri v-a plăcut cel mai mult?
Mi-a plăcut cel mai mult Kyoto.
Îmi plac locurile liniștite.
Okinawa a fost departe?
Am zburat cu avionul două ore, așa că a fost puțin departe.
Aha, înțeleg.
E frumos că sunt multe locuri naturale.
Da.
A fost o experiență foarte bună.
Eu plănuiesc să călătoresc luna viitoare.
Unde aveți de gând să mergeți?
Mă gândesc să merg la Kyoto.
Vreau să văd clădiri vechi.
Kyoto e minunat.
Sunt și multe dulciuri delicioase.
Ce ar trebui să mănânc?
Înghețata cu matcha e foarte bună.
Trebuie neapărat să o încercați.
Am înțeles.
O voi mânca cu siguranță.
Ați rezervat deja hotelul?
Nu, încă nu l-am rezervat.
Unde ar fi bine?
Un hotel lângă gară ar fi foarte convenabil.
Deplasarea e mult mai ușoară.
Așa e.
O să caut pe internet.
Sper să găsești un hotel bun.
Da.
Mi-ar plăcea un hotel liniștit și frumos.
Kyoto noaptea este foarte frumos, așa că bucură-te!
Mulțumesc frumos!
O să fac multe poze.
Abia aștept suvenirurile!
Da.
O să cumpăr niște dulciuri gustoase.
Ai grijă și călătorește în siguranță!
Scena 4: Viața școlară și profesorii
Cum ți se pare viața la noua școală?
E foarte distractiv.
În fiecare zi întâlnesc oameni noi.
Mă bucur pentru tine.
Cum e profesoara de japoneză?
Profesoara e puțin strictă.
Când intră în clasă, are mereu o expresie serioasă.
Predă bine?
Da.
Predă foarte bine, așa că înțeleg totul.
Asta mă liniștește.
Cum e colegul mai mare de la jobul part-time?
E o persoană foarte drăguță.
E și amuzant?
Da.
Îmi spune mereu povești amuzante.
Râdem mult împreună.
Te ajută când ai probleme?
Da.
Mă ajută mereu cu drag, așa că sunt foarte fericită.
Ce coleg bun ai!
Cum sunt colegii de clasă?
Toți colegii sunt foarte veseli.
Și drăguți.
Clasa e animată?
Da.
În pauze e foarte vesel.
Mă distrez în fiecare zi.
Ai în jur mulți oameni buni.
Cred că sunt foarte norocoasă.
Ai fost cu prietenii undeva?
Sâmbăta trecută am mers cu toții în parc.
Ce ați făcut în parc?
Am jucat fotbal și am făcut poze.
Sună distractiv!
Ați mâncat ceva?
Da.
Un prieten mi-a făcut niște sandvișuri delicioase.
Ce prieten priceput la gătit!
Da.
Au fost foarte gustoase.
Eu am luat fructe.
Ce fel de fructe?
Am luat mere și banane.
Le-am mâncat împreună.
A fost un weekend minunat, nu-i așa?
Da.
Data viitoare, aș vrea să-l invităm și pe profesor.
Cred că s-ar bucura și el.
Te rog, întreabă-l.
Dar poate că profesorul e ocupat.
Nu știi până nu întrebi.
Așa e.
Mâine îl voi întreba la școală.
Ce-ar fi să-i inviți și pe colegii mai mari?
Foarte bine!
Spunea că îi plac sporturile.
Cu cât sunt mai mulți, cu atât e mai vesel.
Da.
Se pare că va fi un eveniment mare.
Abia aștept să facem planuri.
Da.
În seara asta mă gândesc la program.
Succes!
Te susțin!
Mulțumesc frumos!
Voi face un plan grozav.
Scena 5: Cum să te bucuri de anime / Modalități de a te distra cu diferite tipuri de anime
Urmărești vreun anime în ultima vreme?
Da.
Mă uit la trei anime-uri în mod regulat.
Ești un mare fan, nu-i așa?
Ce fel de anime-uri sunt?
Unul cu bătălii, unul sportiv și unul despre viața de zi cu zi.
Cum ți se pare anime-ul cu bătălii?
E foarte cool.
E faimos în toată lumea.
E un anime animat?
Da.
Muzica e tare și e foarte dinamic.
Ce părere ai despre anime-ul sportiv?
Anime-ul sportiv e foarte intens.
Mă face să mă simt plin de energie.
E interesant?
Da.
E super interesant.
Aștept cu nerăbdare fiecare episod.
Dar anime-ul despre viața de zi cu zi?
E foarte drăguț.
E o poveste liniștită?
Da.
E o poveste liniștită și relaxantă.
Mă liniștește.
Dintre cele trei, care îți place cel mai mult?
Cel sportiv e preferatul meu.
Mă emoționează.
Citești și manga?
Da.
Citesc manga-ul anime-ului cu bătălii.
E interesantă și manga?
Da.
Desenele din manga sunt foarte frumoase.
Ai cumpărat-o de la librărie?
Nu, o citesc pe smartphone.
E foarte convenabil.
Telefoanele inteligente de azi au ecrane mari, nu-i așa?
Da.
Le poți citi oriunde.
Îmi place.
Eu nu prea mă uit la anime.
Ai vreunul de recomandat?
Atunci, un anime despre viața de zi cu zi ar fi perfect.
Sunt scurte și ușor de urmărit.
Cum se numește?
E un anime numit *Viața liniștită*.
*Viața liniștită*, da.
O să țin minte.
Ai timp diseară?
Da.
Seara sunt liber.
Nu am niciun plan.
Atunci, uită-te la un episod.
Poți să-l vezi pe internet.
Am înțeles.
O să mă uit.
Spune-mi ce părere ai, te rog.
Da.
Ne vorbim mâine la școală.
M-aș bucura dacă ți-ar plăcea.
Îmi bate inima tare.
Nu am mai văzut un anime nou de mult.
Cu siguranță o să-ți placă.
Da.
Atunci, îți spun mâine ce părere am.
Ne vedem mâine!
Scena 6: Plăcerea cumpărăturilor
Ieri am fost la cumpărături la un magazin nou deschis.
Foarte bine!
Ce ai cumpărat?
Am cumpărat niște adidași noi și un smartphone.
Ai cumpărat multe!
Cum sunt adidașii cei noi?
Sunt foarte ușori.
Și sunt comod de purtat, așa că îmi plac.
Mă bucur pentru tine.
Au fost ieftini?
Da, au fost foarte ieftini.
Au costat doar 5.000 de yeni.
Ai făcut o afacere bună!
Cum e noul tău smartphone?
E foarte util, dar a fost scump.
Ecranul e mare?
Da, ecranul e mare, așa că e perfect pentru a urmări filme.
Foarte bine!
Ai mai văzut și altceva?
Era un ceas frumos.
Nu l-ai cumpărat?
Nu, designul era frumos, dar era cam greu, așa că nu l-am luat.
Înțeleg.
Pentru lucrurile pe care le folosești zilnic, e mai bine să fie ușoare.
Da, ai dreptate.
Am mai văzut și niște haine de iarnă.
Cum erau hainele de iarnă?
Părea foarte cald.
Ai cumpărat?
Nu, nu mi-a plăcut culoarea, așa că nu am cumpărat.
Cumpărăturile sunt dificile, dar plăcute, nu-i așa?
Da, dintre adidași și smartphone, adidașii au fost cea mai bună achiziție.
Data viitoare vreau să merg și eu la acel magazin.
Atunci, să mergem împreună săptămâna viitoare?
Foarte bine!
Hai să mergem împreună!
Scena 7: Explorarea Cafenelelor și Restaurantelor cu Prietenii
Săptămâna trecută am ieșit cu prietenii.
Unde ați fost?
Am fost la o cafenea nouă și la un restaurant de lângă gară.
Sună bine!
Cum a fost la cafeneaua nouă?
A fost un loc foarte liniștit.
Cafeaua a fost delicioasă.
Magazinul era curat?
Da, era foarte curat și elegant.
Era multă lume?
Nu, nu erau prea mulți.
Am putut să ne relaxăm.
E o cafenea minunată!
Cum a fost la restaurant?
Restaurantul era foarte animat.
Cum a fost serviciul?
Serviciul a fost excelent.
Toți angajații au fost foarte amabili.
Mâncarea a fost gustoasă?
Da, a fost foarte gustoasă.
Dar a fost puțin scump.
E un restaurant bun pentru ocazii speciale.
Da, ai dreptate.
După aceea, am mers la un magazin universal celebru.
Cum a fost la magazinul universal?
Era foarte mare.
Și erau mulți oameni, așa că m-am obosit puțin.
Magazinele universale sunt aglomerate duminica, nu-i așa?
Da, așa că la final am mers la o librărie veche.
Cum a fost la librărie?
Era puțin întunecată, dar erau multe cărți interesante.
Dintre cele patru locuri, care ți-a plăcut cel mai mult?
Cafeneaua nouă mi-a plăcut cel mai mult.
Vreau să merg din nou.
Data viitoare, spune-mi și mie numele acelui loc, te rog!
Scena 8: Experiența Evenimentelor Sezonale
Locuiesc în Japonia de un an.
Așa e. Timpul zboară!
Da.
Am experimentat diverse evenimente sezoniere într-un an.
Care este cel mai memorabil pentru tine?
Festivalul de vară și spectacolul de artificii.
Cum a fost festivalul?
A fost foarte animat.
Era foarte multă lume.
A fost distractiv?
Da, a fost foarte distractiv.
Am purtat un yukata.
Foarte bine!
Cum a fost hanami-ul de primăvară?
Cireșii din parc erau foarte frumoși.
Ai mâncat cu prietenii la picnic?
Da, mâncarea pe care am mâncat-o împreună a fost foarte gustoasă.
Mă bucur pentru tine.
Toamna ai fost undeva?
Da, am mers la munte să văd frunzele de toamnă.
Cum au fost frunzele de toamnă?
Muntele era roșu și foarte frumos.
Dar a fost puțin frig.
Pe muntele toamna, vremea se schimbă ușor, nu-i așa?
Da. Și iarna am fost la Festivalul Zăpezii.
Cum a fost Festivalul Zăpezii?
A fost foarte frig.
Dar sculpturile din zăpadă albă erau frumoase.
Dintre cele patru evenimente, care te-a impresionat cel mai mult?
Cel mai mult îmi place festivalul de vară.
Îmi place foarte mult atmosfera plină de viață.
Anotimpurile din Japonia sunt fiecare diferite și interesante, nu-i așa?
Da, chiar așa cred.
Scena 9: Bucuriile și provocările joburilor part-time
Recent, am început un nou job part-time.
Minunat!
Ce fel de job part-time?
Lucrez la un magazin convenabil și la recepția unei școli de limba japoneză.
Faci două joburi part-time?
E greu, nu-i așa?
Da, sunt puțin ocupat.
Cum e la magazinul convenabil?
Sunt multe de învățat, așa că e greu.
E interesant?
Da, e greu, dar sunt multe produse interesante.
Cum e la recepția școlii de limba japoneză?
Vorbesc cu oameni din diferite țări, așa că e foarte distractiv.
E o muncă importantă.
Da, sunt multe documente importante, așa că lucrez cu seriozitate.
Care dintre cele două joburi ți se potrivește mai bine?
Îmi place mai mult munca de la recepție.
Îmi place să vorbesc cu oamenii.
Înainte lucrai în bucătăria unui restaurant, nu?
Da, ai dreptate.
Cum a fost în bucătărie?
Era foarte cald, așa că a fost greu.
Era aglomerat?
Da, a fost foarte aglomerat.
Dar am devenit mai bun la gătit.
A fost o experiență bună.
Da, la ambele joburi actuale sunt oameni drăguți și mulți oameni buni.
Mă bucur să aud asta.
Ai grijă de tine și dă tot ce ai mai bun!
Mulțumesc frumos!
Voi face tot posibilul.
Scena 10: Cum să-ți petreci weekendul
Luna aceasta, am făcut multe lucruri interesante în weekenduri.
Ce anume ai făcut?
În primul weekend, am stat acasă și am citit în liniște.
Cum ți s-a părut lectura?
Era foarte liniște în casă, așa că am putut citi bine.
Cartea a fost interesantă?
Nu, nu prea mi-a plăcut.
Ce păcat!
Ce ai făcut în weekendul următor?
Am jucat tenis cu prietenii.
Sportul e minunat!
Cum a fost?
M-am încălzit foarte tare.
M-am simțit plin de energie, dar a doua zi am fost obosit.
De obicei, nu faci prea multă mișcare, nu-i așa?
Da, ai dreptate.
În weekendul următor, am mers la cinema să văd un film.
Cum ți s-a părut filmul?
Sunetul era foarte puternic.
A fost atât de captivant, încât m-am emoționat tare.
Filmele văzute la cinema sunt cu totul altceva!
Da, a fost extraordinar.
Iar în ultimul weekend, am fost la drumeție în munții din apropiere.
Cum a fost drumeția?
Vremea a fost frumoasă.
Aerul era atât de proaspăt!
A fost departe?
Da, a fost puțin mai departe.
Am mers mult pe jos, așa că m-au durut picioarele.
Dintre cele patru weekenduri, care ți-a plăcut cel mai mult?
Cel mai mult mi-a plăcut drumeția.
Pentru că a fost multă natură în jur.
A fost o lună minunată!
Da, a fost o vacanță foarte împlinitoare.